# Урок 83. LESSON 83. CARS AND FIXED AMOUNT (FAM). PREPARATION FOR A 1C PLATFORM SPECIALIST

https://www.youtube.com/watch?v=fMntIdf3MZA

Комментариев: 33

- **@andreykot7577** (👍 11): Попалась эта задача на экзамене. Автомобиль сделал реквизитом. Преподаватель когда начал проверять сразу задал вопрос "А где автомобиль? В условии же сказано, что автомобилями могут меняться." Стал аргументировать, в данном случае это не совсем то совместительство как при работе в подразделении. Говорю, что один день на одном автомобиле работает, второй день может на другом. Преподаватель "а в течении дня? они могут поменяться." Я: "но в условии это не сказано". Преподаватель: "Надо было уточнить у меня.". Второй мой аргумент про отпуск: о том что при заведении отпуска нужно заводить записи по всем автомобилям на которых водитель катался за прошедшие 3 месяца. Преподаватель "Согласен, но так поставлено условие. Значит нужно заводить".
  Поэтому чтобы не возникало лишних вопросов от проверяющего автомобиль делать измерением.
  - **@gerodoth**: в итоге сдал?
- **@Gild_71** (👍 2): Белоусов говорит, что периодический РС нужно делать только в том случае, когда надо хранить историю изменений, иначе ошибка. Если нельзя менять чаще раза в месяц, то это значит лишь то, что не нужно его править чаще)))
- **@gerodoth** (👍 2): Вроде ок. Я ток не понял почему не надо сбрасывать выборку, обычно ж надо, но голова совсем не варит, наверное это и так понятно. О, пока писал ее сбросили. Тогда совсем ок.
- **@elenamuratova2582** (👍 2): Эх, не смогла поучаствовать онлайн, зашла посмотреть в записи...но на 29:29 все зависло....
  - **@elenamuratova2582**: О, теперь норм:-) Илюша, может, ты волшебник?:-) Спасибо! Хорошо, что ты есть, такой умница и сплошной позитивчик!!:-)
  - **@IlyaLeontyev**: У меня не висит на 29:29
- **@КитоведБатькович** (👍 1): Привет! Зашёл сказать спасибо)
- **@nullnull557** (👍 1): Даже если автомобиль меняется в течении дня нам просто надо детализацию по времени разбить по часам как это было с 15 минутками.  с 9:00 до 13:00 на жигули, с 13:00 до 19:00 на солярисе например. Автомобиль всегда реквизит
- **@mikefrygin6615** (👍 1): А тоже спасибо скажу, все в записи смотреть приходиться, только 3 стрима посетил онлайн, Илья,  А может с утречка их проводить?
  - **@IlyaLeontyev**: Других вариков нет ) Только суббота 15:00.
- **@blazer666100** (👍 1): Не понял для чего мы добавляем автомобиль в тч документа, в расчетах доп начислений он не участвует, да и по условиям задачи эта выплата ни от чего не зависит
  - **@andreykot7577**: Для отчета.
- **@miracle6188** (👍 0): Илюша Илюша, спасибо тебе дорогуша)
- **@ШерзодНазаров-з9ж** (👍 0): все́ таки мне кажется расчет стоит делать, только в тех случая когда первичных данных не хватает, а в данной задаче оптимальнее было  вытащить фикс сумму и пройтись 1 раз циклом. В тех задачах где делали первую запись, а потом расчет это было необходимо потому  данных по фактическим часам или дням по графику не известны без первой записи
  - **@AndyZaic**: Сначала готовим данные, потом считаем - такова основная идея. Все остальное от лукавого, приведет к запутанности и куче проблем при добавлении видов расчета.
  - **@PupaVaskin**: В данной задаче действительно без разницы, но по общей логике у нас могут быть в дальнейшем вытесняющие начисления и у нас не правильно будет считаться сумма.
  - **@blazer666100**: Думаю что можно заменить запрос получением послнедих. Мы и обе части расчета оставим и код оптимизируем)
  - **@andreykot7577**: На экзамене я сделал сразу чтобы сэкономить время.
